# so_long

Цель проекта - создание небольшой 2D-игры, суть которой заключается в сборе игроком всех предметов коллекционирования, представленных на карте. 
Для завершения игры необходимо найти выход.

[Полное описание проекта смотрите здесь](/en.subject.pdf)

Игрок должен двигаться в 4 направлениях: вверх, вниз, влево и вправо. Для перемещения игрока используются клавиши W, A, S и D. При каждом движении игрока в терминале должно отображаться количество пройденных шагов. Выход из программы доступен при нажатии ESC или красного крестика на рамке окна.

При написании программы использовалась школьная графическая библиотека MiniLibX (https://github.com/evgenkarlson/ALL_SCHOOL_42/tree/master/00_Projects__(Основное_Обучение)/03_Graphic/minilibx_(library_for_solving_projects_of_this_branch).
Для запуска программы необходимо установить данную библиотеку.

#### Для компиляции основной части программы нужно запустить команду <br>
#### ```make all```  <br>

#### Для компиляции бонусной части программы нужно запустить команду <br>
#### ```make bonus```  <br>

В качестве аргумента программе подается прямоугольная карта, окруженная стенами, с расширением .ber, состоящая исключительно из следующих символов:
* 0 - пол, по которому можно передвигаться;
* 1 - стены;
* P - игрок (== 1);
* E - выход (>= 1);
* C - предмет коллекционирования (>= 1).

В бонусной части необходимо:
* добавить врагов, при столкновении с которыми игрок проигрывает;
* анимацию;
* отображение количества перемещений игрока не в терминале, а на экране.
